# spartasix

## sparta community club

### 1. 기본

1. **브랜치 방식 Trunk-Based**

- main - develop - 개인 branch

2. Commit, **push 사용시,**

- commit 전 ctrl + s 로 코드 컨벤션 후 커밋
- 파일 자동 추적(터미널 자동 재실행): `npm run start:dev`

3. **pull 및 실행 문제시**

- develop 브랜치에서 pull 후, 정상적으로 실행이 안 되는 경우: `npm install` (패키지 설치)

### 2. **커밋 메시지 컨벤션**

-m “[추가] 로그인 및 로그아웃 기능“

-m “[수정] 페이지네이션 작동 오류 수정”

-m “[삭제] 좋아요 기능 삭제”

### 3. **코드 변수명 컨벤션**

- Camel case

[코드 컨벤션 세부사항 (1)](https://www.notion.so/1-796cc944130846ad96a55f75d64e2b43)

### 4. **파일명 생성 규칙**

- 띄어쓰기 ‘.’ 으로 구분 → user.controller.ts / main.controller.ts 등등
- 가급적 클래스와 파일을 동일한 이름으로 명명

### 5. **Git flow**

1. 로컬에서 작업 브랜치를 생성한다 -> git branch -m "브랜치 이름"
2. 현재 작업중인 사항을 작업 브랜치에 커밋한다. -> git commit -m"커밋 메시지"
3. 최신화가 끝난 원격의 메인 브랜치로 이동한다. -> git checkout origin main
4. 메인 브랜치의 내용을 가져온다. -> git pull origin main
5. 작업하던 로컬 브랜치로 다시 되돌아온다. -> git checkout (작업 브랜치)
6. 현재까지 작업된 내용과 원격에서 받아온 코드의 커밋 히스토리를 정렬한다. -> git rebase main
7. 2번에서 작업중이었던 커밋을 현재까지의 깃 작업로그에서 찾는다. -> git log
8. 위에서 찾은 작업중 커밋 바로 직전의 커밋의 해시값을 복사한 후 git reset 다음에 붙여넣어 입력해 줌

- 여기까지의 내용이 현재 작업중인 사항을 지키면서 최신화된 코드들을 가져오는 것

---

내 하루의 작업을 마감하거나 기능개발이 완료되었을 때

1. 내 현재 깃 작업이 어떻게 되고 있는지 현황 파악 -> git status
2. 수정한 내역들을 코드 단위로 확인하며 스테이징 -> git add -p
3. 스테이징이 끝나면 커밋한다. git commit -m "커밋 메시지"
4. 원격 브랜치로 푸시 git push
5. 만약 원격 브랜치에 로컬과 동일한 이름의 브랜치가 없다면 upstream 에러 발생. 거기서 제공된 커맨드를 복사해서 붙여준다.
6. 깃헙 홈페이지에서 풀 리퀘스트를 연다


## 🚀 **팀 소개**
팀명 : 육조옥마늘
팀원 : 김호진(팀장), 변정민(부팀장), 강하루, 김재광, 이승준

## 🚀 **프로젝트 소개**

# 스파르타 수료생 커뮤니티
개발자 취업 및 이직 준비를 위한 스터디 구성! IT 행사정보 알람!
우리 사이트에서 도와드리겠습니다.

# 서비스 기획, 배경
내일배움캠프, 항해99, {창} 등 스파르타코딩클럽의 교육과정을 수강한 수료생들이 교류하며, 
개발자로 성장하며 정체성과 역할을 만들어갈 수 있도록 서로를 돕는 커뮤니티가 필요하다고 생각했습니다.

## 핵심 서비스
- 스터디원 모임 구성(매칭)
- IT 관련 행사공지 및 알람

## 개발 기술 스택 및 사용 서비스
Front-end : HTML, CSS, JS, EJS, Ajax, JQuery, Bootstrap 
Back-end : Node.js, Nest.js, MySQL, TypeORM
DevOps : AWS RDS, AWS EC2, AWS S3,  Redis, Docker, Github Action (CI/CD)
협업 툴 : Git, Github, Notion, Linear

기능 및 페이지 구성 
- 회원가입/ 로그인 (JWT 토큰) / 비밀번호 찾기
- 메인페이지 : 인기글, 회원 랭킹보드
- 유저페이지 : 유저 정보 조회 및 수정, 작성 게시글 조회, 모임 참여신청서 조회
- 모임구성 페이지 : 팀원 신청 및 구성(면접 스터디, 모각코, 포트폴리오)
- 이벤트 페이지 : 참여 희망 행사에 대한 이메일 알람신청
- 게시판 공통 - CRUD기능과 조회수 집계, 신고, 댓글 CRUD, 댓글 좋아요 
- 페이지네이션
- 사이트 내 검색기능
